---
title: Аналитика Plausible
weight: 2
---

Аналитика [Plausible] используется на некоторых наших сайтах для отслеживания
количества посещений отдельных страниц. Это позволяет нам понимать, какие
страницы наиболее интересны, и откуда приходят люди. Аналитика уважает вашу
конфиденциальность: персональные данные не сохраняются и cookie не используются.
Вы можете легко отказаться от аналитики.

<!--more-->

> **Смотрите также:** [Аналитика на сайте](/faq/analytics) — FAQ

[Plausible]: https://plausible.io

## Область применения

Мы запускаем экземпляр Plausible из
[открытого исходного кода](https://github.com/plausible/analytics)
на нашем сервере по адресу
[plausible-analytics.kooltechtricks.org](https://plausible-analytics.kooltechtricks.org).
Никакие данные не передаются между третьими лицами: всё находится под нашим
контролем.

Аналитика Plausible используется на следующих [статических сайтах]:
[kooltechtricks.org] и [blog.kooltechtricks.org]. В нижней части сайта вы
можете найти уведомление о наличии аналитики, а также опцию отказа от неё.

Опция отказа от аналитики сохраняется в локальном хранилище текущего браузера.
Она не сохраняется в режиме «Инкогнито» и после сброса данных. Настройка
актуальна только для одного домена: если вы хотите отключить аналитику на
[kooltechtricks.org] и на [blog.kooltechtricks.org], поставьте галочку два раза
на обоих сайтах.

Вы также можете отключить JavaScript в браузере, чтобы скрипт аналитики не
загружался.

[статических сайтах]: /privacy-policy/static-sites
[kooltechtricks.org]: https://kooltechtricks.org
[blog.kooltechtricks.org]: https://blog.kooltechtricks.org

## Политика данных

> **Основная статья:** https://plausible.io/data-policy

Мы не отслеживаем людей на всех устройствах, на всех сайтах и в приложениях,
которые они посещают. Все данные относятся только к одному дню, одному сайту и
одному устройству. Невозможно узнать, посещает ли один и тот же человек сайт с
нескольких устройств или заходит на другой сайт.

Целью является отслеживание общих тенденций посещаемости нашего сайта, но не
отслеживание отдельных посетителей. Мы не используем файлы cookie, не генерируем
никаких постоянных идентификаторов, не собираем и не храним никаких личных или
идентифицируемых данных. Все данные являются только обобщёнными и не содержат
никакой личной информации.

Все измерения на сайте проводятся абсолютно анонимно. Мы измеряем только самые
необходимые данные и ничего больше. Все метрики, которые мы собираем, умещаются
на одной странице. Вот полный список того, что мы собираем и храним:

### URL страницы

Пример: _`https://kooltechtricks.org/tables/search-engines`_

Мы отслеживаем URL-адрес каждой просмотренной страницы на нашем сайте. Мы
используем его, чтобы понять, сколько раз была просмотрена та или иная страница.

Параметры запроса отбрасываются, за исключением следующих специальных
параметров: `ref`, `source`, `utm_source`, `utm_medium`, `utm_campaign`,
`utm_content` и `utm_term`. Мы не используем эти параметры на практике и
рекомендуем очищать их.

### HTTP Referer

Примеры: _google.com_, _yandex.ru_

Мы используем строку [Referer] в заголовке HTTP-запроса, чтобы понять количество
посетителей, перешедших на наш сайт по ссылкам с других сайтов.

[Referer]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Referer

### Браузер

Примеры: _Chrome 86.0_, _Firefox 115.0_, _Safari 17.5_

Мы используем эти данные, чтобы понять, какие браузеры и их версии используют
люди при посещении нашего сайта.

Этот показатель определяется из HTTP-заголовка User-Agent. Полный User-Agent
отбрасывается.

### Операционная система

Примеры: _macOS 10.15_, _Windows 10_, _Android 10_, _GNU/Linux_, _Ubuntu 16.04_

Мы используем эти данные, чтобы понять, какие операционные системы используют
люди при посещении нашего сайта. Мы видим название операционной системы и номер
версии.

Этот показатель определяется из HTTP-заголовка User-Agent. Полный User-Agent
отбрасывается.

### Тип устройства

Примеры: _Desktop_, _Mobile_, _Laptop_, _Tablet_

Мы используем это, чтобы понять, какие устройства используют люди при посещении
нашего сайта. Устройства делятся на настольные, мобильные и планшетные.

Этот показатель определяется из HTTP-заголовка User-Agent. Полный User-Agent
отбрасывается.

### Страна

Пример: _Великобритания_

Мы определяем страны посетителей по IP-адресу. Мы не отслеживаем ничего более
детального. IP-адрес посетителя отбрасывается и не хранится в базе данных или
журналах.

### Уникальность пользователей

Plausible пытается найти разумный баланс между дублированием просмотров страниц
и соблюдением конфиденциальности посетителей.

Мы не генерируем постоянные идентификаторы устройства, поскольку в соответствии
с GDPR они считаются персональными данными. Мы не используем файлы cookie, кэш
браузера или локальное хранилище. Мы не храним, не получаем и не извлекаем
ничего с устройств посетителей.

Каждый HTTP-запрос отправляет на сервер IP-адрес и User-Agent, поэтому мы
используем именно эти данные. Мы генерируем ежедневно меняющийся идентификатор,
используя IP-адрес и User-Agent посетителя. Чтобы анонимизировать эти данные и
сделать их невозможными для обратной связи с пользователем, мы пропускаем их
через хэш-функцию с вращающимся значением соли.

    hash(daily_salt + website_domain + ip_address + user_agent)

Это генерирует случайную строку букв и цифр, которая используется для подсчёта
уникальных посетителей за день. Необработанные данные IP-адреса и User-Agent
никогда не хранятся в наших журналах, базах данных или вообще где-либо на диске.

Старые значения соли удаляются каждые 24 часа, чтобы исключить возможность
связывания информации о посетителях одного дня с другим. Забвение использованных
значений соли также устраняет возможность раскрытия исходных IP-адресов при
атаке методом перебора. Необработанные IP-адреса и User-Agent становятся
полностью недоступными для всех, включая нас самих.

Такой подход делает невозможным проведение хорошего анализа удержания
пользователей. Мы не можем увидеть статистику типа "Новые посетители против
вернувшихся", потому что она зависит от наличия постоянного идентификатора
пользователя.

Если вы зайдёте на наш сайт пять раз за один день, то мы увидим вас как одного
уникального посетителя. Но если вы зайдёте на наш сайт в пять разных дней в
течение месяца, то мы увидим вас как пять уникальных посетителей.
